# CentOS7安装DockerCE手册

## 相关参考文档 
[Docker-CE CentOS install](https://docs.docker.com/install/linux/docker-ce/centos/)

## 卸载旧版本

较旧版本的Docker被称为docker或docker-engine。如果已安装这些，请卸载它们以及相关的依赖项。
```
$ sudo yum remove docker \
                  docker-client \
                  docker-client-latest \
                  docker-common \
                  docker-latest \
                  docker-latest-logrotate \
                  docker-logrotate \
                  docker-engine
```

默认使用`/var/lib/docker`目录保存镜像、容器卷网络的内容

## 安装Docker Engine - 社区版

您可以根据需要以不同方式安装Docker Engine - 社区：
- 大多数用户[设置Docker的存储库](https://docs.docker.com/install/linux/docker-ce/centos/#install-using-the-repository) 并从中进行安装，以便于安装和升级任务。这是推荐的方法。
- 有些用户下载RPM软件包并[手动安装](https://docs.docker.com/install/linux/docker-ce/centos/#install-from-a-package)并完全手动管理升级。这在诸如在没有访问互联网的气隙系统上安装Docker的情况下非常有用。
- 在测试和开发环境中，一些用户选择使用自动[便捷脚本](https://docs.docker.com/install/linux/docker-ce/centos/#install-using-the-convenience-script)来安装Docker。

### 使用存储库安装
在新主机上首次安装Docker Engine - Community之前，需要设置Docker存储库。之后，您可以从存储库安装和更新Docker。

#### 设置存储库

**1. 安装所需的包。`yum-utils`提供了`yum-config-manager` 效用，并`device-mapper-persistent-data`和`lvm2`由需要 `devicemapper`存储驱动程序。**
    
```
$ sudo yum install -y yum-utils \
device-mapper-persistent-data \
lvm2
```

**2. 使用一下命令设置稳定存储库。**
```
$ sudo yum-config-manager \
    --add-repo \
    https://download.docker.com/linux/centos/docker-ce.repo
```

**3. 可以查看所有仓库中所有docker版本，并选择特定版本安装**
```
yum list docker-ce --showduplicates | sort -r

已加载插件：fastestmirror, langpacks
可安装的软件包
 * updates: centos.ustc.edu.cn
Loading mirror speeds from cached hostfile
 * extras: mirrors.aliyun.com
docker-ce.x86_64            18.06.1.ce-3.el7                    docker-ce-stable
docker-ce.x86_64            18.06.0.ce-3.el7                    docker-ce-stable
docker-ce.x86_64            18.03.1.ce-1.el7.centos             docker-ce-stable
docker-ce.x86_64            18.03.0.ce-1.el7.centos             docker-ce-stable
docker-ce.x86_64            17.12.1.ce-1.el7.centos             docker-ce-stable
docker-ce.x86_64            17.12.0.ce-1.el7.centos             docker-ce-stable
...
```

**4. 安装Docker，命令：yum install docker-ce-版本号，我选的是17.12.1.ce，如下**
```
yum install docker-ce-17.12.1.ce

已加载插件：fastestmirror, langpacks
Loading mirror speeds from cached hostfile
 * base: centos.ustc.edu.cn
 * extras: mirrors.aliyun.com
 * updates: centos.ustc.edu.cn
base                                                   | 3.6 kB     00:00     
docker-ce-stable                                       | 2.9 kB     00:00     
extras                                                 | 3.4 kB     00:00     
updates                                                | 3.4 kB     00:00     
正在解决依赖关系
--> 正在检查事务
---> 软件包 docker-ce.x86_64.0.17.12.1.ce-1.el7.centos 将被 安装
--> 正在处理依赖关系 container-selinux >= 2.9，它被软件包 docker-ce-17.12.1.ce-1.el7.centos.x86_64 需要
...
```

**5. 启动Docker，命令：systemctl start docker，然后加入开机启动，如下**
```
systemctl start docker
systemctl enable docker
Created symlink from /etc/systemd/system/multi-user.target.wants/docker.service to /usr/lib/systemd/system/docker.service.
```

**6. 验证安装是否成功(有client和service两部分表示docker安装启动都成功了)**
```
docker version 

Client:
 Version:    17.12.1-ce
 API version:    1.35
 Go version:    go1.9.4
 Git commit:    7390fc6
 Built:    Tue Feb 27 22:15:20 2018
 OS/Arch:    linux/amd64

Server:
 Engine:
  Version:    17.12.1-ce
  API version:    1.35 (minimum version 1.12)
  Go version:    go1.9.4
  Git commit:    7390fc6
  Built:    Tue Feb 27 22:17:54 2018
  OS/Arch:    linux/amd64
  Experimental:    false
```


==可选：启用夜间或者测试存储库==

这些存储库包含在docker.repo上面的文件中，但默认情况下处于禁用状态。您可以将它们与稳定存储库一起启用。以下命令启用夜间存储库。
```
$ sudo yum-config-manager --enable docker-ce-nightly
```

要启用测试通道，请运行以下命令：
```
$ sudo yum-config-manager --enable docker-ce-test
```

您可以通过运行带有标志的命令来禁用每晚或测试存储库 。要重新启用它，请使用该标志。以下命令禁用夜间存储库。`yum-config-manager --disable --enable`
```
$ sudo yum-config-manager --disable docker-ce-nightly
```

[了解夜间和测试频道。](https://docs.docker.com/install/)

#### 安装DOCKER ENGINE - 社区
1. 安装最新版本的Docker Engine - 社区和容器，或者转到下一步安装特定版本：
```
$ sudo yum install docker-ce docker-ce-cli containerd.io
```

如果提示接受GPG密钥，请验证指纹是否匹配`060A 61C5 1B55 8A7F 742B 77AA C52F EB6B 621E 9F35`，如果匹配，则接受该指纹 。

> 有多个Docker存储库？

> 如果您启用了多个Docker存储库，则在未指定yum install或 yum update命令中的版本的情况下安装或更新始终会安装尽可能高的版本，这可能不适合您的稳定性需求。

Docker已安装但尚未启动。该`docker`组已创建，但没有用户添加到该组。

2. 要安装特定版本的Docker Engine - Community，请列出repo中的可用版本，然后选择并安装：

一个。列出并对您的仓库中可用的版本进行排序。此示例按版本号对结果进行排序，从最高到最低，并被截断：

```
$ yum list docker-ce --showduplicates | sort -r

docker-ce.x86_64  3:18.09.1-3.el7                     docker-ce-stable
docker-ce.x86_64  3:18.09.0-3.el7                     docker-ce-stable
docker-ce.x86_64  18.06.1.ce-3.el7                    docker-ce-stable
docker-ce.x86_64  18.06.0.ce-3.el7                    docker-ce-stable
```

返回的列表取决于启用的存储库，并且特定于您的CentOS版本（.el7在此示例中以后缀表示）。

通过其完全限定的包名称安装特定版本，包名称(`docker-ce`)加上从第一个冒号(`:`)开始的版本字符串（第2列），直到第一个连字符，用连字符(`-`)分隔。例如，`docker-ce-18.09.1`。
```
$ sudo yum install docker-ce-<VERSION_STRING> docker-ce-cli-<VERSION_STRING> containerd.io
```

Docker已安装但尚未启动。该docker组已创建，但没有用户添加到该组。

3. 启动Docker。
```
$ sudo systemctl start docker
```

4. 通过运行hello-world 映像验证是否正确安装了Docker Engine - 社区。
```
$ sudo docker run hello-world
```

此命令下载测试映像并在容器中运行它。当容器运行时，它会打印一条信息性消息并退出。

Docker Engine - 社区已安装并正在运行。您需要使用它`sudo`来运行Docker命令。继续`Linux postinstall`以允许非特权用户运行Docker命令和其他可选配置步骤。

### 手动安装

如果您无法使用Docker的存储库来安装Docker，则可以下载.rpm适用于您的发行版的 文件并手动安装。每次要升级Docker Engine - Community时，都需要下载新文件。

1. 转到 https://download.docker.com/linux/centos/7/x86_64/stable/Packages/ 并下载.rpm要安装的Docker版本的文件。

> 注意：要安装每晚 或测试（预发布）包，`stable`请将上述URL中的单词更改为`nightly`或`test`。 了解夜间和测试频道。

2. 安装Docker Engine - 社区，将下面的路径更改为您下载Docker软件包的路径。
```
$ sudo yum install /path/to/package.rpm
```

Docker已安装但尚未启动。该docker组已创建，但没有用户添加到该组。

3. 启动Docker。
```
$ sudo systemctl start docker
```

4. 通过运行`hello-world` 映像验证是否正确安装了Docker Engine - 社区。
```
$ sudo docker run hello-world
```

此命令下载测试映像并在容器中运行它。当容器运行时，它会打印一条信息性消息并退出。

Docker Engine - 社区已安装并正在运行。您需要使用它`sudo`来运行Docker命令。继续执行Linux的安装后步骤，以允许非特权用户运行Docker命令和其他可选配置步骤。

升级DOCKER引擎 - 社区
要升级Docker Engine - 社区，请下载较新的包文件并重复 安装过程，使用`yum -y upgrade` 而不是`yum -y install`指向新文件。



### 便捷脚本

Docker在 get.docker.com 和 test.docker.com 上提供了便捷脚本，用于快速，非交互地将Docker Engine - Community的边缘和测试版本安装到开发环境中。脚本的源代码位于 `docker-install`存储库中。 *建议不要在生产环境中使用这些脚本*，在使用它们之前，您应该了解潜在的风险：

- 脚本需要`root`或`sudo`特权才能运行。因此，在运行脚本之前，应仔细检查和审核脚本。
- 这些脚本会尝试检测您的Linux发行版和版本，并为您配置包管理系统。此外，脚本不允许您自定义任何安装参数。从Docker的角度或您自己组织的指导方针和标准来看，这可能会导致配置不受支持。
- 脚本安装包管理器的所有依赖项和建议，而不要求确认。这可能会安装大量软件包，具体取决于主机的当前配置。
- 该脚本不提供选项来指定要安装的Docker版本，并安装在“边缘”通道中发布的最新版本。
- 如果已使用其他机制在主机上安装了Docker，请不要使用便捷脚本。

此示例使用 get.docker.com 上的脚本在Linux上安装最新版本的Docker Engine - Community。要安装最新的测试版本，请改用 test.docker.com。在下面的每个命令中，替换每次出现的`get` with `test`。

> 警告：

> 始终检查从Internet下载的脚本，然后在本地运行它们。

```
$ curl -fsSL https://get.docker.com -o get-docker.sh
$ sudo sh get-docker.sh

<output truncated>
```

如果您想将Docker用作非root用户，您现在应该考虑将您的用户添加到“docker”组，例如：

```
sudo usermod -aG docker your-user
```

请记得注销并重新登录才能生效！

> 警告：

> 将用户添加到“docker”组会授予他们运行容器的能力，这些容器可用于获取Docker主机上的root权限。 有关更多信息，请参阅 Docker守护程序攻击面。

Docker Engine - 社区已安装。它会自动在`DEB`基于发行版的分发上启动。在`RPM`基于On的 基础上，您需要使用相应的`systemctl`或`service`命令手动启动它 。如消息所示，非root用户默认情况下无法运行Docker命令。

使用便捷脚本后升级DOCKER

如果您使用便捷脚本安装了Docker，则应直接使用软件包管理器升级Docker。重新运行便捷脚本没有任何好处，如果它尝试重新添加已添加到主机的存储库，则可能会导致问题。

## 卸载Docker Engine - 社区版
1. 卸载Docker包：

```
$ sudo yum remove docker-ce
```

2. 主机上的镜像、容器、卷或自定义配置文件不会自动删除。要删除所有镜像、容器和卷：

```
$ sudo rm -rf /var/lib/docker
```

您必须手动删除任何已编辑的配置文件。



## 配置阿里元容器镜像加速


## 进入阿里云镜像加速网站
https://cr.console.aliyun.com/#/accelerator

## 修改/etc/docker/daemon.json文件配置，没有则新建
```
{
  "registry-mirrors": ["https://m0lw8qjj.mirror.aliyuncs.com"]
}
```

## 重启daemon
```
systemctl daemon-reload
```

## 重启docker服务
```
systemctl  restart docker
```

