# docker-compose CLI概述

> Compose是一个用于定义和运行多容器Docker应用程序的工具。使用Compose，您可以使用YAML文件来配置应用程序的服务。然后，使用单个命令，您可以从配置中创建并启动所有服务。要了解有关Compose所有功能的更多信息，请参阅功能列表。<br>
> Compose适用于所有环境：生产，登台，开发，测试以及CI工作流程。您可以在常见用例中了解有关每个案例的更多信息。

使用Compose基本上是一个三步过程：
1. 定义您的应用程序环境，Dockerfile以便可以在任何地方进行复制。
2. 定义构成应用程序的服务，docker-compose.yml 以便它们可以在隔离的环境中一起运行。
3. Run docker-compose up和Compose启动并运行整个应用程序。

## linux安装docker-compose

1. 运行此命令以下载Docker Compose的当前稳定版本：
```
sudo curl -L "https://github.com/docker/compose/releases/download/1.24.1/docker-compose-$(uname -s)-$(uname -m)" -o /usr/local/bin/docker-compose
```
2. 对二进制文件应用可执行权限：
```
sudo chmod +x /usr/local/bin/docker-compose
```
3. 测试安装
```
$ docker-compose --version
docker-compose version 1.24.1, build 1110ad01
```



## 命令选项概述和帮助

您还可以通过docker-compose --help从命令行运行来查看此信息。
```
Define and run multi-container applications with Docker. # 使用Docker定义和运行多容器应用程序。

Usage:
  docker-compose [-f <arg>...] [options] [COMMAND] [ARGS...]
  docker-compose -h|--help

Options:    # 选项
  -f, --file FILE             Specify an alternate compose file (default: docker-compose.yml)  # 指定多个组合文件(默认:docker-composition.yml)  docker-compose -f docker-compose.yml -f docker-compose.admin.yml run backup_db
  -p, --project-name NAME     Specify an alternate project name (default: directory name) # 指定另一个项目名称(默认:name)
  --verbose                   Show more output                                          # 表现出更多的输出
  --log-level LEVEL           Set log level (DEBUG, INFO, WARNING, ERROR, CRITICAL)     # 设置日志级别(DEBUG, INFO, WARNING, ERROR, CRITICAL)
  --no-ansi                   Do not print ANSI control characters                      # 不打印ANSI控制字符
  -v, --version               Print version and exit
  -H, --host HOST             Daemon socket to connect to                               # 要连接到的守护进程套接字

  --tls                       Use TLS; implied by --tlsverify                           # 使用TLS; 用--tlsverify暗示
  --tlscacert CA_PATH         Trust certs signed only by this CA                        # 仅由此CA签署的信任证书
  --tlscert CLIENT_CERT_PATH  Path to TLS certificate file                              # TLS证书文件的路径
  --tlskey TLS_KEY_PATH       Path to TLS key file                                      # TLS密钥文件的路径
  --tlsverify                 Use TLS and verify the remote                             # 使用TLS并验证远程
  --skip-hostname-check       Don't check the daemon's hostname against the name specified in the client certificate   # 不要根据客户端证书中指定的名称检查守护进程的主机名
  --project-directory PATH    Specify an alternate working directory (default: the path of the Compose file)   # 指定一个备用工作目录(默认:组合文件的路径)
  --compatibility             If set, Compose will attempt to convert deploy keys in v3 files to their non-Swarm equivalent # 如果设置了，组合将尝试将v3文件中的部署密钥转换为它们的非集群等效密钥

Commands:
  build              Build or rebuild services                                  # 构建或重构服务
  bundle             Generate a Docker bundle from the Compose file             # 从撰写文件生成Docker包
  config             Validate and view the Compose file                         # 验证并查看组合文件
  create             Create services                                            # 创建服务
  down               Stop and remove containers, networks, images, and volumes  # 停止并删除容器、网络、映像和卷
  events             Receive real time events from containers                   # 从容器接收实时事件
  exec               Execute a command in a running container                   # 在正在运行的容器中执行命令
  help               Get help on a command                                      # 得到命令的帮助
  images             List images                                                # 镜像列表
  kill               Kill containers                                            # 杀死容器
  logs               View output from containers                                # 查看容器输出日志
  pause              Pause services                                             # 暂停服务
  port               Print the public port for a port binding                   # 绑定端口
  ps                 List containers                                            # 容器列表
  pull               Pull service images                                        # 推送镜像服务
  push               Push service images                                        # 拉取镜像服务
  restart            Restart services                                           # 重启服务
  rm                 Remove stopped containers                                  # 删除并停止容器
  run                Run a one-off command                                      # 运行一次性命令
  scale              Set number of containers for a service                     # 设置服务的容器数量
  start              Start services                                             # 启动服务
  stop               Stop services                                              # 停止服务
  top                Display the running processes                              # 显示正在运行的进程
  unpause            Unpause services                                           # 不停止服务
  up                 Create and start containers                                # 创建并启动容器
  version            Show the Docker-Compose version information                # 展示Docker-Compose版本

```

## 撰写CLI环境变量

有几个环境变量可供您配置Docker Compose命令行行为。

开头的变量与DOCKER_用于配置Docker命令行客户端的变量相同。如果您正在使用docker-machine，则eval "`$(docker-machine env my-docker-vm)`"命令应将它们设置为正确的值。（在此示例中，`my-docker-vm`是您创建的计算机的名称。）

注意：还可以使用环境文件提供其中一些变量 。

### COMPOSE_PROJECT_NAME
设置项目名称。启动时，此值将与服务名称一起添加到容器中。例如，如果你的项目名称为myapp，它包括两个服务db和web，然后开始撰写名为容器`myapp_db_1`和`myapp_web_1`分别。

设置此选项是可选的。如果未设置此项，则`COMPOSE_PROJECT_NAME` 默认为basename项目目录的默认值。另请参阅-p 命令行选项。

### COMPOSE_FILE
指定Compose文件的路径。如果未提供，Compose将查找`docker-compose.yml`当前目录中指定的文件，然后查找 每个父目录，直到找到该名称的文件。

此变量支持由路径分隔符分隔的多个Compose文件（在Linux和macOS上，路径分隔符是:在Windows上;）。例如： `COMPOSE_FILE=docker-compose.yml:docker-compose.prod.yml`。路径分隔符也可以使用自定义`COMPOSE_PATH_SEPARATOR`。

另请参阅-f 命令行选项。

### COMPOSE_API_VERSION
Docker API仅支持来自报告特定版本的客户端的请求。如果您收到client and server don't have same version错误 docker-compose，可以通过设置此环境变量来解决此错误。设置版本值以匹配服务器版本。

设置此变量旨在解决在需要在客户端和服务器版本不匹配的情况下临时运行的情况。例如，如果您可以升级客户端但需要等待升级服务器。

使用此变量集和已知的不匹配运行会阻止某些Docker功能正常工作。失败的确切功能取决于Docker客户端和服务器版本。因此，使用此变量集运行仅用作解决方法，并且不受官方支持。

如果您遇到运行此设置的问题，请通过升级解决不匹配问题，并在通知支持之前删除此设置以查看问题是否已解决。

### DOCKER_HOST
设置docker守护程序的URL 。与Docker客户端一样，默认为`unix:///var/run/docker.sock`。

### DOCKER_TLS_VERIFY
设置为空字符串以外的任何内容时，启用与docker守护程序的TLS通信。

### DOCKER_CERT_PATH
配置路径`ca.pem`，`cert.pem`以及`key.pem`用于TLS验证文件。默认为`~/.docker`。

### COMPOSE_HTTP_TIMEOUT
配置在Compose认为失败之前允许挂起对Docker守护程序的请求的时间（以秒为单位）。默认为60秒。

### COMPOSE_TLS_VERSION
配置使用哪个TLS版本与docker 守护程序进行TLS通信。默认为TLSv1。支持的值是：TLSv1，TLSv1_1，TLSv1_2。

### COMPOSE_CONVERT_WINDOWS_PATHS
在卷定义中启用从Windows样式到Unix样式的路径转换。Windows上的Docker Machine和Docker Toolbox的用户应始终设置此项。默认为0。支持的值：true或1启用false或0禁用。

### COMPOSE_PATH_SEPARATOR
如果设置，COMPOSE_FILE则使用此字符作为路径分隔符分隔环境变量的值。

### COMPOSE_FORCE_WINDOWS_HOST
如果设置，使用量声明短语法 解析假设主机路径是Windows路径，即使是撰写基于UNIX的系统上运行。支持的值：true或1启用false或0禁用。

### COMPOSE_IGNORE_ORPHANS
如果设置，Compose不会尝试检测项目的孤立容器。支持的值：true或1启用false或0禁用。

### COMPOSE_PARALLEL_LIMIT
设置Compose可以并行执行的操作数限制。默认值为64，并且可能不会设置为低于2。

### COMPOSE_INTERACTIVE_NO_CLI
如果设置，Compose不会尝试使用Docker CLI进行交互run 和exec操作。在上述操作需要CLI的Windows上，此选项不可用。支持：true或1启用false或0禁用。


## Compose中的环境变量

### 在Compose文件中替换环境变量
您可以在shell中使用环境变量来填充Compose文件中的值：
```
web:
  image: "webapp:${TAG}"
```
有关更多信息，请参阅Compose文件参考中的 变量替换部分。

### 在容器中设置环境变量
您可以使用'environment'键在服务的容器中设置环境变量 ，就像 docker run -e VARIABLE=VALUE ...：
```
web:
  environment:
    - DEBUG=1
```

### 将环境变量传递给容器
您可以使用“环境”键将shell中的环境变量直接传递到服务的容器，而 不是为它们提供值，就像docker run -e VARIABLE ...：
```
web:
  environment:
    - DEBUG
```
所述的值DEBUG在容器变量是从值取为在其中撰写运行在壳中的相同变量。

### “env_file”配置选项
您可以使用'env_file'选项将多个环境变量从外部文件传递到服务的容器，就像docker run --env-file=FILE ...：
```
web:
  env_file:
    - web-variables.env
```

### 使用'docker-compose run'设置环境变量
就像使用一样`docker run -e`，您可以在一次性容器上设置环境变量`docker-compose run -e`：
```
docker-compose run -e DEBUG=1 web python console.py
```
您也可以通过不给它赋值来从shell传递变量：
```
docker-compose run -e DEBUG web python console.py
```
所述的值`DEBUG`在容器变量是从值取为在其中撰写运行在壳中的相同变量。

### “.env”文件
您可以在Compose文件中引用的任何环境变量的默认值，或用于配置Compose，在 名为的环境文件中.env：
```
$ cat .env
TAG=v1.5

$ cat docker-compose.yml
version: '3'
services:
  web:
    image: "webapp:${TAG}"
```
运行时`docker-compose up`，`web`上面定义的服务使用图像`webapp:v1.5`。您可以使用config命令对此进行验证，该 命令将已解析的应用程序配置打印到终端：
```
$ docker-compose config

version: '3'
services:
  web:
    image: 'webapp:v1.5'
```
shell中的值优先于`.env`文件中指定的值。如果`TAG`在shell中设置了不同的值，则替换image 使用它：
```
$ export TAG=v2.0
$ docker-compose config

version: '3'
services:
  web:
    image: 'webapp:v2.0'
```
在多个文件中设置相同的环境变量时，这是Compose用于选择要使用的值的优先级：

1. 撰写文件
2. Shell环境变量
3. 环境文件
4. Dockerfile
5. 变量未定义
在下面的示例中，我们在Environment文件和Compose文件上设置相同的环境变量：
```
$ cat ./Docker/api/api.env
NODE_ENV=test

$ cat docker-compose.yml
version: '3'
services:
  api:
    image: 'node:6-alpine'
    env_file:
     - ./Docker/api/api.env
    environment:
     - NODE_ENV=production
```
运行容器时，Compose文件中定义的环境变量优先。
```
$ docker-compose exec api node

> process.env.NODE_ENV
'production'
```
有任何`ARG`或`ENV`在设置`Dockerfile`只有当不存在用于多克撰写的条目评估板`environment`或`env_file`。

> NodeJS容器的细节<br>
> 如果你有一个类似 的`package.json`条目，那么这将取代你文件中的任何设置。`script:startNODE_ENV=test node server.jsdocker-compose.yml`

使用环境变量配置Compose
有几个环境变量可供您配置Docker Compose命令行行为。它们以`COMPOSE_`或开始`DOCKER_`记录，并记录在CLI环境变量中。




